> Для запуска приложения рекомендуется использовать утилиту `make`

Данный проект является тестовым заданием.

# Запуск

1. Склонируйте git-репозиторий
    ```bash
       git clone git@github.com:dipnoe/grocery_store__test_task.git
   ```

2. Зайдите в корень проекта командой `cd <путь-до-дирректории-проекта>`


### Задание 1 (Вывод числовой последовательности)

3. Программа по выводу чисел находится в файле `first_n_elements.py`.
Для запуска воспользуйтесь в терминале командой
```bash
python first_n_elements.py 
```
и введите желаемое число.


### Задание 2 (Проект магазина продуктов)

4. Создайте `.env` из файла `.env.dist` командой `cp .env.dist .env`.


5. Запустите приложение с помощью `docker-compose` (используется утилита `make`)
    ```bash
    make docker-up
    ```

6. Создайте суперпользователя для доступа в административную панель
    ```bash
    make create-su
    ```
   
7. Выполните загрузку фикстур для работы с эндпоинтами
   ```bash
   make fixtures
   ```

## Использование

- Данная ссылка дает пользователю доступ к административной панели. 

http://localhost:8000/admin/


- Для работы приложения подготовлена коллекция postman.
Необходимо импортировать файл `postman/Grocery_store.postman_collection.json` в свой postman 
([Как импортировать коллекцию в postman](https://docs.rkeeper.ru/api/testirovanie-zaprosov-v-postman-87557103.html#id-%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B2Postman-%D0%98%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9)).
Коллекция не требует дополнительной конфигурации, в запросах используется автоматическая
подстановка случайных мок-значений для удобства.


- Без авторизации доступны следующие эндпоинты:
  - `category_list` - для просмотра списка категорий;
  - `subcategory_list` - для просмотра списка подкатегорий;
  - `product_list` - для просмотра списка продуктов;


- Необходимо выполнить авторизацию по токену в postman. 
Полученный токен автоматически применяется к коллекции.

http://localhost:8000/users/token/

http://localhost:8000/users/token/refresh/

- После авторизации станут доступны следующие эндпоинты по работе с корзиной.
  - `add_to_cart` - добавление продукта в корзину;
  - `change_quantity` - изменение количества продукта в корзине;
  - `destroy_cart_item` - удаление продукта из корзины;
  - `clean_cart` - полная очистка корзины.

### Команды для работы в Docker

Для сборки и запуска проекта в Docker используйте команду:
```bash
make docker-up
```

Для остановки Docker-контейнеров:
```bash
make docker-down
```

Для ручного входа в контейнер django-приложения:
```bash
make docker-exec
```

Для создания суперпользователя:
```bash
make create-su
```

Для наполнения базы данных фикстурами:
```bash
make fixtures
```

Для запуска линтера pycodestyle
```bash
make lint
```

### Документация приложения будет доступна по адресу:
- http://localhost:8000/docs/
- http://localhost:8000/redoc/
